1. Dans les sites se signalant par leur qualité, lors du parcours d’achat…
[plusieurs réponses]
1.	Les mécanismes de fermeture de fenêtres sont visuellement rattachés à leur contenu.
2.	Les vignettes et aperçus sont des images de taille supérieure redimensionnées côté client.
3.	Les liens vers les versions équivalentes de la page ou du site sont rédigés dans leur langue cible.
4.	Les limites de temps imposées à une action ou un accès sont indiquées.
5.	Les objets inclus sont dotés d’une transcription textuelle
2. Dans les sites se signalant par leur qualité, lors du parcours d’achat…
[plusieurs réponses]
1.	La modification de la qualité de chaque article, l’ajout et la suppression d’un ou plusieurs documents restent possibles avant la validation définitive de la commande.
2.	Les modalités de récupération d’un bien dématérialisé sont précisées avant la commande.
3.	Les délais nécessaires à la récupération d’un bien dématérialisé sont précisés après la validation de commande.
4.	La modification de la quantité de chaque article, l’ajout et la suppression d’un ou plusieurs articles restent possibles avant la validation définitive de la commande
3. Dans les sites se signalant par leur qualité, les dates de publication des contenus qui le nécessitent…
[plusieurs réponses]
1.	Sont affichées dans un format standard.
2.	Sont précisées pour les contenus de plus de 24 heures.
3.	Sont disponibles sous forme programmatique.
4.	Sont indiquées.
5.	Sont précisées pour les contenus de plus de 48 heures.
4. Dans les sites se signalant par leur qualité évaluée sur la base des règles Opquast, le nombre de résultats par page affichée lors d’une recherche dans le site…
[plusieurs réponses]
1.	Est indiqué.
2.	Est de 50 au maximum.
3.	Est accompagné du nombre de pages de résultats.
4.	Est de 20 au maximum.
5.	Est modifiable par l’utilisateur.
5. Dans les sites se signalant par leur qualité, l’utilisateur a accès…
[plusieurs réponses]
1.	À au moins un moyen de signaler un abus pour chaque zone de commentaire.
2.	Au taux de popularité de ses commentaires publiés.
3.	À la prévisualisation de ses contenus avant publication dans une zone de commentaire.
4.	Au téléchargement de ses contenus publiés dans les zones de commentaire.
5.	Aux conditions de modération de chaque zone de commentaire.
6. Pour renforcer la sécurité…
[plusieurs réponses]
1.	Les opérations relatives aux mots de passe peuvent être effectuées intégralement en ligne.
2.	Les opérations relatives aux mots de passe effectuées intégralement en ligne bénéficient d’une double validation.
3.	Un dispositif sensibilise l’utilisateur sur le degré de sécurisation du mot de passe qu’il choisit.
4.	Un dispositif impose à l’utilisateur un degré minimum de sécurisation pour les mots de passe qu’il choisit.
7. Dans les sites se signalant par leur qualité, lors du parcours d’achat…
[plusieurs réponses]
1.	Les conditions de financement sont garanties.
2.	Les coordonnées du service de remboursement sont indiquées dans les conditions générales de vente ou d’utilisation.
3.	L’identité et un moyen de contact de tous les prestataires impliqués dans les transactions sont précisés.
4.	Les recours en cas de litige sont indiqués dans les conditions générales de vente ou d’utilisation.
5.	Les informations relatives à la zone de livraison des produits ou de réalisation des services sont indiquées
8. Dans les sites se signalant par leur qualité, une métadonnée décrivant le contenu…
[plusieurs réponses]
1.	Est présente dans l’élément body du code source de chaque page du site.
2.	Est présente dans l’élément head du code source de chaque page du site.
3.	Est présente dans l’élément footer du code source de chaque page du site.
4.	Est présente dans l’entête HTTP approprié.
5.	Est présente dans le code source
9. Dans les sites se signalant par leur qualité, le format utilisé pour les dates affichées dans les pages du site…
[une réponse]
1.	Est au format correspondant à la langue de préférence précisée par le navigateur.
2.	Est mis à disposition sous forme programmatique.
3.	Est conforme au standard ISO 8601.
4.	Est explicite
10. Dans les sites se signalant par leur qualité, les informations relatives aux droits de copie des contenus…
[plusieurs réponses]
1.	Sont affichées dans chaque pied de page.
2.	Sont disponibles depuis toutes les pages.
3.	Sont disponibles si les contenus sont sous copyright.
4.	Sont disponibles pour tous les types de contenus.
5.	Sont disponibles si les contenus sont sous licence libre.
11. Dans les sites se signalant par leur qualité, les risques de conflits d’intérêt sont anticipés pour…
[plusieurs réponses]
1.	Les contenus sponsorisés.
2.	Les contenus des espaces publics.
3.	Les contenus réservés à un public spécifique.
4.	Les contenus publicitaires
12. Restreindre l’origine des contenus…
[plusieurs réponses]
1.	Demande une configuration de l’entête HTTP.
2.	Relève des règles éditoriales.
3.	Améliore le référencement du site.
4.	Concerne les espaces publics du site.
5.	Sécurise l’accès au site
13. L’ajout au panier d’une offre de garantie optionnelle…
[plusieurs réponses]
1.	Doit être signalé visuellement et textuellement.
2.	Doit être explicitement prévu dans les conditions générales de ventes.
3.	Peut s’effectuer mais uniquement en "opt-in".
4.	Ne doit être déclenchée que par l’utilisateur.
5.	Doit s’effectuer en "opt-out"
14. Le code source de chaque page contiendra des métadonnées permettant…
[plusieurs réponses]
1.	D’indiquer son auteur.
2.	D’indiquer ses mots-clés.
3.	D’indiquer sa date de publication.
4.	De décrire son contenu.
5.	De définir le jeu de caractères.
15. Avant la validation définitive de la commande, on doit préciser à l’utilisateur…
[plusieurs réponses]
1.	Le délai de livraison garanti.
2.	La référence de la transaction.
3.	Le délai de livraison estimé.
4.	Le sous-total détaillé du montant de la commande.
5.	Les charges de frais de retour.
16. La boutique doit permettre pour chaque produit, dans le cadre des règles Opquast…
[une réponse]
1.	De consulter ses caractéristiques quantifiables.
2.	De comparer avec des produits du même type.
3.	De gérer l’ajout à une liste d’envies.
4.	De déposer un avis client.
17. L’achat devra être possible…
[une réponse]
1.	En ligne mais pourra être déposé en boutique en cas de retour.
2.	Sans création de compte.
3.	Au moins par 2 moyens (par téléphone, en ligne, en boutique, etc.).
4.	Obligatoirement avec création de compte
18. La détection automatique par le navigateur du type MIME des ressources composant une page web…
[plusieurs réponses]
1.	Est un facteur de sécurité.
2.	Améliore les performances de rendu dans le navigateur.
3.	Est un facteur de risque pour la sécurité.
4.	Doit être activée par l’envoi de l’entête HTTP appropriée.
5.	Doit être désactivée par l’envoi de l’entête HTTP appropriée.
19. La période et les conditions de validité des offres spéciales doivent être…
[une réponse]
1.	Indiquées dans les conditions générales de vente.
2.	Indiquées.
3.	Rappelées avant validation définitive de la commande.
4.	Détaillées dans chaque page produit concernées
20. Le contrôle d’intégrité des ressources tierces…
[plusieurs réponses]
1.	Prévient les risques d’affichage incomplet.
2.	Améliore les performances de rendu.
3.	Doit être présent et valide.
4.	Réduit les coûts de bande passante.
5.	Réduit le risque de diffusion de code malveillant.
21. Les feuilles de style du site seront…
[plusieurs réponses]
1.	Compressées.
2.	Commentées.
3.	Minifiées.
4.	Chiffrées.
22. Pour renforcer la sécurité des données personnelles (Privacy)…
[plusieurs réponses]
1.	L’inscription à des services annexes est activée par défaut.
2.	Les données bancaires ne sont mémorisées qu’après consentement explicite de l’utilisateur.
3.	Les données bancaires mémorisées par le site peuvent être modifiées ou supprimées.
4.	Les données bancaires ne sont pas mémorisées par le site.
5.	La référence de la transaction n’est pas affichée en clair après validation de la commande
23. Pour chaque commande… 
[une réponse]
1.	Le règlement par virement en différé est possible.
2.	La charge des frais de retour est indiquée avant la validation définitive de la commande.
3.	Le site est sécurisé en HTTPS à partir de l’étape de règlement.
4.	Le montant hors-taxes est affiché par défaut
24. Les tableaux de données…
[plusieurs réponses]
1.	Sont accompagnés d’une alternative.
2.	Ne sont pas simulés à l’aide de texte mis en forme.
3.	Sont accompagnés d’une description synthétique.
4.	Sont linéarisables.
5.	Utilisent le balisage approprié pour relier les cellules à leurs en-têtes.
25. Pour assurer les bases de l’accessibilité aux personnes en situation de handicap…
[plusieurs réponses]
1.	Les icônes ne sont pas utilisées pour le menu de navigation principal.
2.	Les contenus générés via les styles sont dotés d’une alternative appropriée.
3.	Les pictogrammes typographiques sont dotés d’une alternative appropriée.
4.	Les contenus générés lors des process de validation sont signalés par la mention appropriée.
5.	Le contenu et le sens de chaque page ne sont pas altérés lorsque les styles sont désactivés
26. L’inclusion des personnes en difficulté ou en situation de handicap…
[plusieurs réponses]
1.	Fait l’objet de règles et de standards dédiés qui peuvent nécessiter l’intervention complémentaire de spécialistes.
2.	N’est pas un des champs d’action de l’assurance qualité web.
3.	Concerne principalement la phase de développement.
4.	Est à prendre en compte dès la phase de conception.
5.	Est une obligation pour les sites de démarches administratives en ligne, mais ne concerne pas les entreprises privées.
27. Afficher le menu principal de navigation sur des pages d’erreur…
[plusieurs réponses]
1.	Est un facteur de réassurance.
2.	Évite aux utilisateurs l’effet déceptif du bouton "Précédent" du navigateur.
3.	Peut être utile si on ne garantit pas l’absence de pages 404.
4.	Permet de reprendre immédiatement la navigation.
5.	Est une option complémentaire à l’affichage du formulaire de recherche sur le site
28. Les rédacteurs doivent veiller à ce que…
[plusieurs réponses]
1.	Chaque image porteuse d’information soit dotée d’une alternative textuelle appropriée.
2.	Chaque image décorative soit dotée d’une alternative textuelle appropriée.
3.	Chaque image porteuse d’information soit accompagnée d’une description étendue.
4.	Chaque image décorative soit dotée d’une alternative textuelle explicite.
5.	Chaque image porteuse d’information soit dotée d’une alternative textuelle descriptive
29. Concernant les tableaux, il faut veiller dans les contenus au respect des règles invitant…
[plusieurs réponses]
1.	À ne pas les simuler à l’aide de texte mis en forme.
2.	À renseigner leur titre.
3.	À éviter les tableaux de données complexes.
4.	À leur donner une alternative textuelle.
5.	À relier leurs cellules à leurs en-têtes.
30. Pour améliorer la lisibilité des pages quel que soit l’agent utilisateur…
[plusieurs réponses]
1.	Les zones de clic sont balisées par l’élément HTML link-area.
2.	Une famille générique de police est indiquée comme dernier élément de substitution.
3.	Les contenus sont présentés avec un contraste suffisant par rapport à leur arrière-plan.
4.	La taille de caractère minimum est au moins équivalente au double de la taille par défaut du navigateur.
5.	Le site ne bloque pas les fonctionnalités de zoom du navigateur
31. Parmi les règles d’assurance qualité suivantes, laquelle est essentielle en matière rédactionnelle ?
[une réponse]
1.	Chaque page contient des liens d’accès rapide placés au début du code source.
2.	Les listes d’options de formulaires sont présentées dans un ordre identifiable.
3.	Les processus complexes sont accompagnés de la liste de leurs étapes.
4.	Les éléments visuellement présentés sous forme de liste sont balisés de façon appropriée dans le code source.
32. Quelles sont les règles destinées à faciliter le remplissage des formulaires ?
[plusieurs réponses]
1.	Le temps nécessaire pour compléter chaque étape d’un processus complexe est indiqué.
2.	Les informations complétant l’étiquette d’un champ sont rattachées au titre du formulaire et consultable globalement.
3.	En cas de rejet des données saisies dans un formulaire, toutes les données saisies peuvent être modifiées par l’utilisateur.
4.	L’utilisateur est averti lorsqu’une saisie est sensible à la casse.
5.	Un dispositif d’aide à la saisie est disponible pour l’utilisateur à chaque étape d’un processus complexe
33. Le responsable éditorial pose la question de l’accessibilité des vidéos. Il devra prévoir…
[plusieurs réponses]
1.	Une durée maximale à déterminer.
2.	Leur sous-titrage.
3.	Leurs transcriptions textuelles.
4.	Leur déclenchement par l’utilisateur.
5.	L’indication de leur durée
34. Dans un site multilingue, les rédacteurs doivent veiller à ce que…
[plusieurs réponses]
1.	Les liens vers les versions équivalentes de la page soient rédigés dans leur langue cible.
2.	Les liens d’accès aux versions traduites pointent directement vers la traduction de la page courante.
3.	Les liens vers les versions équivalentes de la page indiquent la langue de la page cible.
4.	Les liens d’accès aux versions traduites pointent vers la page d’accueil dans la langue cible.
5.	Le libellé de chaque lien interne précise la langue de la page cible
35. Les redirections automatiques…
[une réponse]
1.	Sont accompagnées du code d’erreur http approprié.
2.	Sont accompagnées d’un message d’erreur personnalisé.
3.	S’effectuent côté serveur.
4.	Ne sont pas utilisées.
5.	S’effectuent côté client
36. La possibilité d’afficher en clair la saisie d’un mot de passe est importante en particulier pour…
[plusieurs réponses]
1.	Éviter les consultations frauduleuses des mots de passe par des tiers.
2.	Permettre aux utilisateurs de vérifier rapidement s’ils ont saisi correctement leur mot de passe.
3.	Améliorer l’expérience utilisateur en lui donnant plus de contrôle selon le contexte et ses besoins.
4.	Obliger lʼutilisateur à employer des caractères spéciaux.
5.	Faciliter la saisie des mots de passe, notamment sur les claviers virtuels des terminaux mobiles.
37. L’UX designer et l’intégrateur posent la question de l’accessibilité des champs de formulaires et de leurs étiquettes. Ils devront savoir que…
[plusieurs réponses]
1.	L’étiquette de chaque champ de formulaire devra indiquer si la saisie est obligatoire.
2.	Le format de saisie des champs de formulaire qui le nécessitent devra être indiqué.
3.	L’emplacement de chaque étiquette de champ de formulaire devra être prévisible.
4.	La saisie dans les champs de formulaire devra être insensible à la casse.
5.	Chaque étiquette de formulaire devra être visuellement rattachée au champ qu’elle décrit.
38. Parmi les règles d’assurance qualité suivantes, lesquelles doivent absolument être mobilisées dans les contenus éditoriaux ?
[plusieurs réponses]
1.	Les titres des tableaux de données sont renseignés.
2.	Chaque graphique est accompagné d’un titre explicite.
3.	Le contenu de chaque page est organisé selon une structure de titres et sous-titres hiérarchisée.
4.	Le titre de chaque page permet d’identifier son contenu.
5.	Les titres de liens signalent l’ouverture d’une nouvelle fenêtre
39. Baliser de façon appropriée les entêtes et les cellules de contenu des tableaux de données…
[plusieurs réponses]
1.	Permet d’optimiser les performances de rendu.
2.	Est nécessaire en cas de tableaux de données complexes.
3.	Est nécessaire pour assurer une interprétation correcte des tableaux par les aides techniques.
4.	Bénéficie à certaines personnes en situation de handicap.
40. Le responsable éditorial pose la question de l’accessibilité des animations visuelles déclenchées automatiquement. Celles-ci…
[plusieurs réponses]
1.	Ne devront pas être utilisées.
2.	Ne devront pas bloquer l’accès au contenu après affichage de la page.
3.	Devront pouvoir être mises en pause.
4.	Ne devront pas excéder 10 secondes.
41. Lors de cette sensibilisation, on évoque la notion de contextes utilisateurs. Quelle est la bonne définition ?
[une réponse]
1.	Analyse des motivations des utilisateurs d’un service en ligne.
2.	Ensemble de paramètres permettant de décrire la situation (logicielle, matérielle, culturelle, physique, psychologique, etc.) de l’utilisateur d’un service en ligne.
3.	Informations sur les navigateurs web et les logiciels utilisés par les visiteurs d’un site.
4.	Analyse des habitudes de navigation des utilisateurs sur un site web
42. Lors de cette sensibilisation, on évoque la notion d’agrégateur. De quoi s’agit-il ?
[une réponse]
1.	Un logiciel ou une fonctionnalité serveur qui exploite des flux RSS.
2.	Un algorithme qui collecte des données autorisées sur les utilisateurs d’un site web.
3.	Un outil utilisé pour créer des sites web à partir de contenus générés automatiquement.
4.	Une fonctionnalité de recherche permettant de filtrer des informations provenant de différents sites web.
43. Lors de cette sensibilisation, on évoque la notion de base de données. De quoi s’agit-il ?
[une réponse]
1.	Une collection structurée d’informations, organisées afin d’être traitées par des moyens informatiques.
2.	De la portion de stockage en ligne contenant la partie basique des données nécessaires au fonctionnement du site.
3.	Une liste de liens hypertexte organisés de manière à faciliter la navigation sur un site web.
4.	Une bibliothèque numérique contenant les fichiers de médias du site
44. Lors de cette sensibilisation, on évoque la notion d’application web. De quoi s’agit-il ?
[une réponse]
1.	Un logiciel d’adaptation des sites web aux petits écrans (small-device).
2.	Un logiciel en ligne de création de sites web.
3.	Un générateur de gabarits de pages pour l’intégration HTML CSS.
4.	Un logiciel en ligne utilisable dans un agent utilisateur
45. Lors de cette sensibilisation, on évoque la notion d’ARIA. De quoi s’agit-il ?
[une réponse]
1.	Un framework de conception graphique.
2.	Un langage de programmation permettant de créer des effets visuels avancés et des animations interactives.
3.	Un algorithme d’optimisation du référencement.
4.	Une spécification technique pour les interfaces riches
46. Lors de cette sensibilisation, on évoque la notion d’AJAX. De quoi s’agit-il ?
[une réponse]
1.	Une technique de compression des fichiers d’un site web pour optimiser le temps de chargement des pages.
2.	Une utilisation de JavaScript pour la gestion dynamique des requêtes et des modifications de l’arbre du document.
3.	Un langage de programmation utilisé pour créer des animations.
4.	D’un langage de programmation web antérieure au HTML, aujourd’hui déprécié
47. Quelle règle réaliste peut être retenue pour la qualité des contenus éditoriaux ?
[une réponse]
1.	Tous les liens externes du site sont valides.
2.	Tous les liens internes du site sont valides.
3.	Tous les liens du site sont valides
48. Lors de cette sensibilisation, on évoque la notion de contenu à accès limité. Quelle est la bonne définition ?
[une réponse]
1.	Des contenus non accessibles aux personnes en situation de handicap.
2.	Un ensemble de pages web ou de contenus dont l’accès nécessite une authentification.
3.	Des contenus balisés de manière à ne pas être indexables par les robots des moteurs de recherche externes.
4.	Les contenus dont l’accès est légalement réservé à un public majeur
49. Lors de cette sensibilisation, on évoque la notion de check-list. Quelle est la bonne définition ?
[une réponse]
1.	Un document construit dans le but de ne pas oublier les étapes nécessaires d’une procédure.
2.	Un document dont les cases à cocher doivent être contrôlées avant la mise en production par le chargé de projet.
3.	Un document en ligne à compléter avant la mise en production par chacune des équipes.
4.	Un choix de mots-clés à inclure dans le contenu d’un site web afin d’améliorer son référencement et sa visibilité sur les moteurs de recherche
50. Lors de cette sensibilisation, on évoque la notion de COQ. Quelle est la bonne définition ?
[une réponse]
1.	La « Conception Optimisée Quotidienne » est une démarche d’amélioration progressive visant à optimiser régulièrement le code et les fonctionnalités d’un site web.
2.	Le « Contrôle d’Obtention de la Qualité » est une méthode d’évaluation des coûts d’assurance qualité.
3.	Les « Coûts d’Obtention de la Qualité » sont des coûts de production et de prévention nécessaires pour maintenir la qualité du site ou du service.
4.	La « Conception Orientée Qualité » est une démarche d’assurance qualité transversale et multi-métiers.
